Bienvenidos a este tutorial Mi nombre es
Viviana Restrepo especialista de
producto y hoy vamos a conocer Cómo se
registra la planilla para pila en conta
pyme y cómo se genera el archivo
plano recordemos que la planilla pila Es
una herramienta diseñada para que las
empresas puedan cumplir con sus
obligaciones en materia de seguridad
social de una manera fácil y organizada
en contapyme Contamos con una planilla
que va a facilitar todo este proceso y
lo que va a hacer la planilla Al momento
de su registro es cargar toda la
información previamente configurada y
registrada Como por ejemplo lo que es la
información de la empresa lo que es la
información del empleado nos va a cargar
todas las novedades registradas en ese
periodo nos va a cargar todo lo que es
eh sobre toda la información del
empleado sobre el sistema de pensión el
sistema de salud la rl y la información
de
parafiscales toda esta información Se va
a cargar de forma automática en la
planilla y lo único que tenemos que
hacer es verificar que la información
sea la correcta este todo correctamente
posteriormente como les decía Entonces
nos carga la información para la
planilla información de contrato
novedades aportes eh los aportes de
seguridad social por cada empleado y
pues y posteriormente vamos a ver un
resumen y una forma de pago cuando ya
tengamos toda la información
correctamente verifiquemos que la
información por cada emple empleado
precisa Entonces vamos a poder descargar
el archivo plano y al Descargar después
de Descargar el archivo plano vamos a
poder procesar la operación Qué hace eh
este proceso en el momento en que
procesemos la operación nos va a generar
el movimiento contable y nos va va a
generar el ajuste por decimales de forma
automática Es decir de forma automática
se va a generar el movimiento de
contable haciendo como ese cruce entre
las cuentas por pagar que teníamos de
seguridad social con la forma de pago y
como sabemos las operaciones de pago
manejan unos decimales y para pilas es
manejar otras aproximaciones entonces de
una vez nos vas a hacer nos va a hacer
ese ajuste de decimales y nos va a serer
el asiento contable de todo de manera
automática para esto necesitamos tener
previamente unas configuraciones Como
cuáles primero lo que son eh la
configuración de la empresa en la
configuración de la empresa debemos
configurar lo que son la información
básica de la empresa como el nit el
nombre la actividad económica de la
empresa los centros de trabajo que
maneja la empresa entidades generales de
nómina Como por ejemplo una entidad
general es la arl muchas empresas
manejan una sola arl entonces la podemos
configurar de una vez desde la empresa y
el tipo de cotizante que es la empresa
luego tenemos muy importante también
configurar o crear los empleados y
configurarle sus contratos qué vamos a
configurar aquí información básica del
empleado su nombre su apellido las
direcciones el n teléfono bueno toda la
información básica del empleado y toda
la información de contrato allí debemos
de especificar el tipo de salario el
tipo de trabajador toda esa información
es muy importante y que quede todo muy
completo Para que posteriormente como
todo lo que es los pagos las planillas
los reportes se generen correctamente
también debemos tener previamente
registrado lo que son las
configuraciones de las entidades en las
entidades debemos crear las entidades de
nómina que manejamos y la configuración
de los códigos pila que es muy
importante estas entidades de nómina son
eh eh estas eh entidades nuevamente de
seguridad social de pensión de arl todas
esas entidades que manejan nuestros
empleados que pueden ser varias debemos
de crearlas y configurar el código para
pila Dependiendo el código para pila se
envía por el archivo plano y así es como
los operadores pila saben al donde deben
eh pagar eh la seguridad social de cada
uno de nuestros empleados también
posteriormente ya es registrar todas las
novedades y pagos de la eh de cada uno
de nuestros empleados en el periodo
debemos registrar las novedades de cada
uno de nuestros empleados y sus
respectivos pagos como tal Y finalmente
ya con estos pasos previos vamos a poder
generar lo que es el registro de
planilla pila Entonces es muy importante
que antes de registrar la planilla pila
tengamos toda esta información todas
estas configuraciones previamente
realizadas los contratos muy completos
la información de la empresa todas las
entidades creadas con su código pila y
registrar ya las novedades y los pagos
de nmina teniendo esto configurado
previamente configurado vamos a poder
registrar lo que es la planilla pila hay
tutoriales de cada uno de estos pasos
para que los puedan ver y y hacer las
configuraciones necesarias ahora ya
teniendo claro eso vamos a ir al sistema
a registrar la planilla
pila listo aquí ya estamos dentro del
sistema lo primero que vamos a hacer es
ingresar al manejador de operaciones
vamos entonces a básico operaciones
recordemos que para poder registrar la
planilla pilo pues debemos tener la
respectiva licencia de nómina para que
nos permita registrar estas planillas
aquí estamos en el mes de febrero vamos
a hacer la planilla del mes de febrero
como pueden observar yo ya tengo varias
novedades y pagos de nómina de los
empleados que tenemos aquí como ejemplo
entonces teniendo registrado todas las
novedades y pagos de nómina ya podemos
registrar lo que es la planilla de este
periodo como las planillas se cargan mes
vencido Entonces debemos pasarnos para
el mes
de marzo para registrar la planilla de
febrero entonces en el mes de marzo los
primeros los días Eso ya depende del n
de cada de cada empresa que les dónde
tienen la indicación de hasta cuándo
tienen plazo para registrar estas
planillas Entonces vamos aquí
posteriormente a más operaciones nómina
y aquí tenemos la planilla para
liquidación de aportes entonces
ingresamos a
ella y se nos abre el asistente que nos
va a ayudar a registrar la planilla como
tal lo primero que vamos a hacer es
indicar la fecha como son las primeras
semas del mes siguiente Entonces vamos a
indicar que esta la vamos a hacer el 3
de marzo Entonces el 3 de marzo vamos a
registrar dicha
planilla posteriormente Entonces vamos
aquí a mi Aquí vamos a tener vamos a
tener Perdón lo que son los datos
generales del aportante Es decir de la
empresa la razón social de la empresa lo
que es el tipo documento el número de
documento el tipo de aportante y lo que
es la entidad arl esta información mire
que se carga de forma automática No la
vamos a poder cambiar o registrar desde
aquí Él va a filtrarla desde la empresa
él va a ir a la configuración de la
empresa va a buscar esta información y
lo va a cargar de forma automática ya la
parte en esta parte tenemos lo que son
los datos generales de la planilla aquí
tenemos inicialmente el tipo de planilla
por ahora Estamos manejando la planilla
tipo e que es planilla de empleados
dependientes
más adelante vamos a ir agregando más
tipos de planillas para que las puedan
utilizar por ahora vamos a utilizar el
tipo de planilla e tenemos el periodo de
pago eh Para seguridad social y el
periodo de pago para el sistema de salud
esto es meramente informativo el tema
del periodo de pago de seguridad social
de salud él automáticamente lo va a
cargar como lo lo exige eh lo que es el
anexo técnico para planilla pila donde
dice que todos los sistemas de eh de
seguridad social va a cargar el periodo
mes vencido pero para salud va a ser el
periodo en el que se esté registrando la
planilla que en este caso es en marzo
como vemos en marzo estoy registrando la
planilla y automáticamente el periodo de
pago de salud me lo va a registrar como
marzo y el periodo de pago como tal
general lo va a registrar el mes
anterior así aquí diga periodo de salud
el periodo de pago de salud marzo va a
cargar son todos los pagos del periodo
anterior como les digo esto es
informativo as lo pide la planilla el
anexo técnico para planilla pila pero
realmente la información que se reporta
es del mes inmediatamente anterior al
que estamos eh al a la fecha en que
estamos registrando la planilla ya que
estas planillas se registran los
primeros días del mes para registrar el
mes anterior bueno tenemos otra
configuración que es la forma de
presentación y vamos a tener dos
opciones única o sucursal única quiere
decir que vamos a reportar todos los
empleados en general de mi empresa Pero
si es sucursal vamos a registrar los
empleados por cada sucursal por cada
sede si tenemos varias sedes y deseamos
registrar la planilla pila por sede lo
vamos a poder hacer cuál la sede que va
a solicitar aquí el sistema el que
tenemos en el explorador gráfico de
empresa en el explorador gráfico de
empresa vamos a poder registrar las
sedes que tenemos e indicarle eh lo que
es
la el centro de trabajo que maneja cada
sede y automáticamente lo va a cargar
pero en este caso lo vamos a hacer única
sí eh tipo de presentación única voy a
registrar la planilla para todos mis
empleados y luego le damos siguiente en
el siguiente Paso como pueden observar
me va a cargar todos los empleados que
tienen movimientos en el mes de febrero
en la primer parte miren que él me él me
busca o él me carga Perdón todos mis
empleados que tengo en este momento Cuál
es el tipo de de de cotizante que tiene
el empleado mire que tenemos
dependientes aprendices tenemos algunos
beneficiarios beneficiarios Perdón upc
adicional
eh tenemos la ubicación donde labora si
es colombiano el exterior fecha
radicación del exterior si son
extranjeros que no cotizan pensión si
son exonerados en este caso la empresa
no es exonerada el tema de si es
exonerado o no a los pagos de aportes de
salud sena e icbf se configura desde la
empresa Pero planilla pila lo pide por
cada empleado Porque si hay un empleado
que supera 10 salarios mínimos en ese
caso sí debe aportar entonces para que
lo tengamos en cuenta tenemos lo que es
la actividad económica la actividad
económica se construye con la actividad
la subactividad ya ya manejamos un nuo
término que es la subactividad y el
código del centro de trabajo entonces
aquí se construye toda esta eh esta
actividad económica como les dije
planilla pila que debe ir con la el
código de la actividad el código de la
actividad y lo que es el código del
centro de trabajo y toda esta
información la saca desde la empresa
aquí hay información que la va a sacar
desde el contrato del empleado y otra
información que la saca de empresa por
eso es tan importante que toda esta
información ya venga preconfigurada y
correctamente lo más completa posible
bueno aquí tenemos lo que es el salario
básico sí una cosa es el salario básico
y otro es lo que realmente se le paga al
empleado porque aquí no se suman
comisiones ni bonificaciones entonces
aquí está ese salario básico que tiene
el contrato del empleado y el tipo de
salario si son fijos si son variables si
son integral si salario tipo integral
los que tenemos salario eh que no tiene
tipo de salario son por ejemplo
aprendices que planilla pila no exige
tipo de salario para este tipos de
empleados aprendiz entonces por eso se
deja vacío pero para los demás que son
dependientes sí debe tener el tipo de
salario y todo esto se configura en el
contrato del empleado luego tenemos lo
que son las novedades pero aquí como
pueden observar en la parte superior
tenemos unos botones que nos va a ayudar
a ir directamente al sistema que
queremos por ejemplo modar novedades y
aquí me trae todas las novedades que
tienen nuestros empleados cada uno puede
tener diferentes novedades por ejemplo
Sofía tiene una novedad de retiro se
está retirando y se retiró el 21 del mes
de febrero entonces aquí marca con una x
eh que tuvo una novedad de retiro y de
que el día en el que tuvo el retiro y
por aquí tiene un ingreso en este caso
tengo a Sofía dos veces por qué porque
Sofía era un aprendiz que cambió de eh
tipo de contrato aprendiz a tipo de
contrato fijo Entonces hasta el 21
laboró con el tipo de contrato aprendiz
Y a partir del 22 empezó con el contrato
eh fijo entonces aquí se hace los dos
registros el del retiro y el del ingreso
con el nuevo contrato eh aquí tenemos
que Omar ingresó el primero de febrero
por aquí tenemos por ejemplo que Laura
Tuvo una variación eh transitoria de
salario pudo haber sido una una comisión
una bonificación una hora extra Entonces
se marca aquí que tuvo ese tipo de eh
variación en su salario Y acá por
ejemplo tenemos que Mauricio y Catalina
también tuvieron como unas comisiones
unas horas extras Perdón algo que varía
y es
transitorio por aquí tenemos por ejemplo
que David también ingresó en el mes de
febrero el primer día del mes estas
todas las variedades pueden podemos
tener novedades como incapacidades
novedades como licencias de maternidad
como vacaciones que en otros videos más
específicos con ejemplos vamos a ver
cómo funcionan estas novedades en el
sistema en la planilla pila cierto luego
tenemos lo que es el sistema de pensión
si yo me doy doy click él me trae a todo
lo que es el sistema de pensión lo
primero que me me carga es la
administradora actual del empleado donde
está registrado el empleado para hacer
el pago de pensión al sistema de pensión
Y tenemos otro campo que es nueva
administradora que este se se carga en
caso de que los empleados tengan una un
cambio de entidad a otra entonces aquí
hay que tener un manejo eh En este caso
que es la administradora actual y la
nueva administradora los días de
cotización de del sistema de pensión
normalmente son 30 días En qué casos
pueden ser menor a 30 días Por ejemplo
si es un empleado cotizante 51 que
trabaja medio tiempo o si el empleado
ingresó eh a mitad de mes por ejemplo
qué pasa con con Sofía que trabajó hasta
el 21 de febrero y ingresó con el nuevo
contrato el 22 entonces hay que
registrar los días correspondientes por
cada contrato Entonces si hay un
empleado que ingresa mitad de mes pues
se cuenta los días a partir de ese
momento en esos casos sí pueden ser
menor a 30 días luego tenemos el IBC eh
el ingreso base cotización para calcular
la pensión que aquí se está registrando
se va y se revisa el pago de nómina y se
está registrando toda la información su
salario básico cotizaciones
bonificaciones todo lo que hace base
para eh calcular
eh lo que es el sistema de de de pensión
la tarifa que en este caso son 10 el 10
el 16 Por una parte la cancela el
empleado y otra parte la cancela el
empleador Sí el 4 y el
12 bueno tenemos el eh otro campo que es
el indicador tarifa especial esto es si
si tenemos eh este tipo de indicador
Entonces esto se configura desde el
contrato del empleado donde nos pide el
tipo de indicador y ahí ya se indica
como esta información y se va a cargar
de forma automática y luego tenemos la
cotización Cuál es la cotización total
para pensión de cada uno de nuestros
empleados por aquí como pueden observar
hay un campo que no tiene información de
pensión Y estos campos es porque son
beneficiarios e upc adicional pero es
para seguridad social en este caso pues
no aplica esta información solo la
partecita de seguridad social También
tenemos lo que son los aportes
voluntarios de pensión eh si hay algún
aporte afiliado o que realice el
empleador por eh voluntarias por pensión
aquí se va a cargar existe el concepto
para ello para que se descuente desde el
pago de nómina o se registre en el caso
del empleador y se cargue aquí de forma
automático y lo que es el valor retenido
pues ya lo podemos registrar mediante
una novedad y que se cargue en el pago
como tal también si los empleados
manejan fondo de solidaridad pensional
aquí tenemos los dos Campos El el valor
que corresponde por solidaridad y el
valor que corresponde por subsistencia y
ya tenemos más como para ayudarle un
poco a los usuarios que registran estas
planillas por separado cuánto le
corresponde al empleador por aportar Y
cuánto le corresponde al empleado como
para que puedan hacer un poco de
seguimiento hast H este a estos a esta
información Y nuevamente el total de
aportes bueno posteriormente tenemos el
el sistema seguridad social de salud que
es muy similar al de pensión tenemos lo
que es la administradora actual la nueva
administradora que esta información pues
ya se va a cambiando la nueva
administradora se activa en caso de que
en el mes se eh se tenga una novedad de
eh traslado de entidades tenemos lo que
son los días cotizados el IBC la tarifa
que en este caso es el 12 el 12.5 total
una parte es del empleado otra parte es
del empleador 4 y 8.5 y lo que es la
cotización ya total de de de la parte
pues de de salud y aquí tenemos lo que
es el upc adicional que como les decía
hay algunos empleados que tienen
beneficiarios adicionales y aquí es
donde se carga esa información estos
benef estos eh beneficiarios adicional
eh de el valor depende de una tabla de
la edad de la persona entonces allí
cuando ustedes registren ante la entidad
que usted que el empleado maneja de
seguridad social o cuando los empleados
registren estos beneficiarios pues allá
se les va a dar se les da al empleado la
tarifa y pues ya le tienen que informar
a la empresa para que puedan indicar el
valor y se le descuente automáticamente
desde el pago y se carguen las planillas
tenemos nuevamente aquí para ayudarles
un poco con
eh con la información con la
trazabilidad Pues por separado Cuánto es
lo del empleado y cuánto es lo del
empleador lo de la empresa y lo del
empleado y así también ustedes puedan
comparar la información con los informes
que disponemos de nómina que una de
ellas nos muestra esta información muy
muy detalladamente de sobre los pagos y
puedan comparar con la información que
carga estas planillas luego tenemos la
rl en la rl adicionalmente tenemos lo
que es la clase de riesgo que maneja
cada empleado y el centro de trabajo Sí
entonces aquí es muy importante
configurar en la empresa los centros de
trabajo las actividades sub actividades
y las clases de riesgos para que cuando
se creen los empleados se pueda
seleccionar A qué centro de trabajo
pertenece y se sepa e la clase de riesgo
y el pago
eh calcule de forma automática la tarifa
que corresponde según el nivel de riesgo
que tenga el empleado y ya el resto es
eh los días cotizados el IBC la tarifa y
lo que es el aporte la tarifa recordemos
que depende el nivel de riesgo que tenga
el empleado y finalmente tenemos todos
los parafiscales que es Caja de
compensación cena y cbf entonces aquí
tenemos los días cotizados de cada uno
el IBC la tarifa y el aporte y
finalmente si pueden observar tenemos
los totales ya el total sumando todos
los subsistemas por cada uno de los
empleados que eso les va a servir mucho
para poder hacer esa auditoría y
trazabilidad de la información y
verificar que todo esté bien registrado
pero miren que toda esta información la
carga de forma automática no es que
ustedes vengan y registren aquí la
información él va a ir a revisar ya todo
lo que tenemos registrado en la empresa
todo lo que tenemos registrado en el
empleado los pagos las novedades que
tenemos en el periodo y va a cargar todo
esto de forma automática y ya ustedes
puede revisar que la información esté
correcta desde que los pagos las
novedades y los pagos estén correctos
aquí se va a cargar toda la información
y desde que la empresa y los empleados
tengan la información completa Como por
ejemplo Que si es un empleado que está
en el exterior desde cuá toda esa
información entonces aquí se va a cargar
de forma automática si necesitamos hacer
algún cambio por ejemplo que el empleado
tiene el tipo de trabajador que no es
Entonces vamos a ir hasta el empleado ha
hacemos el cambio recargamos aquí la
información para que se cargue
nuevamente eh la información del
empleado ahora si necesitamos por
ejemplo eh Buscar un empleado para
hacerle auditoría específicamente al
empleado ustedes pueden utilizar esta
Lupita que vemos acá que es un buscador
ya sea por nombre o por código Entonces
por ejemplo si aquí Busco a
Laura okay Él va a ir y se ubica a Laura
y yo ya voy a poder hacer auditoría a
este empleado Esto es para facilitarles
la búsqueda y eh lo que es la
trazabilidad y la verificación de la
información por cada empleado También
tenemos la opción de que ustedes por
mediante de este botón que es una
herramienta para que ustedes puedan eh
copiar la información y pegarla a Excel
En caso de que ustedes necesitan hacer
algún cálculo adicional Entonces ustedes
le dan click y luego voy aquí a abrir
Excel pueden pegar la información a
Excel así tal cual como lo vemos en la
planilla se carga la información como
tal entonces pasemos aquí este como
ejemplo y miren que yo simplemente
activé el botón y aquí le digo control v
y se me carga toda la información tal
cual como se tiene en la planilla ya
ustedes pueden manejar esta información
en Excel como lo consideren voy a cerrar
aquí y listo bueno y posteriormente
También tenemos otro que es copiar y
pegar ya en la celda que tenemos
seleccionada y pegarla donde ustedes lo
necesitan y el botón refrescar que es
este que vemos aquí que recarga la
información de nuestros empleados en
caso de que necesitamos eh vimos algún
dato que no es correcto Entonces tenemos
que ir hasta la empresa o hasta hasta el
empleado o hasta el pago a corregirlo
guardarlo que nos quede bien y ya aquí
con dar dándole eh click si le damos
click a este botón se recarga la
información con los cambios que estamos
registrando y Listo ya podemos volver a
verificar que todo quede
correctamente ya en el siguiente paso
Vamos a tener lo que es un resumen en la
parte superior tenemos primero la
cantidad de cotizantes que estamos
manejando que en este caso yo tengo 18
el valor total de la planilla y luego
tenemos por cada sistema de seguridad
social y por cada entidad cuánto va a
ser el valor que se le va a cancelar por
ejemplo para col pensiones Cuánto es
protección eh Sanitas bueno todo lo de
salud eh lo que es la rl y todo lo que
es para Fiscales sí miren que me muestra
por cada uno Cuánto es lo que se le va a
cotizar y luego tenemos lo que es la
forma de pago recordemos que cuando
hacemos los pagos de nómina para
cantidad se nos va a generar una cuenta
por pagar se nos lleva al pasivo o se
genera una cuenta por pagar si tenemos
el manejo de cartera para estas cuentas
Entonces ya aquí con indicando la forma
de pago Se nos va a cruzar esa
información y pues se va a saldar la
cuenta que teníamos en el pasivo porque
ya estamos pagando la seguridad social
de este mes teniendo la forma de pago
entonces ya tenemos aquí lo que es
generar el archivo plano e lo que es el
archivo para pila cierto para la
planilla pila Entonces si le damos
generar el archivo se nos abre un
asistente que nos pregunta dónde vamos a
guardar la información y listo entonces
eh buscamos dónde vamos a guardar la
información como
tal Y le damos
guardar Sí y aquí nos dice que se ha
generado si le damos click de forma
automática se nos Abre ese archivo plano
que es el que se va a subir al operador
de pila que cada una de las empresas
maneja él tiene toda la estructura que
exige el anexo técnico para planilla
pila donde tenemos la información pues
de la empresa que nos pide nos pide
luego eh la información por cada
empleado Entonces miren que aquí tenemos
a Sofía con la línea y toda la
información en estas líneas está lo que
es el IBC la tarifa y el valor cotizado
y adicionalmente pues tenemos toda la
información del empleado que exige eh
para subir toda esta información al
operador pila ya con este archivo
ustedes pueden dirigirse hasta el
operador y subir el archivo y terminar
ya el pago como tal de la planilla de la
planilla de seguridad social de los
empleados muy importante aquí como les
decía es el el código pila de cantidad
porque de ese código con ese código es
que ellos se dan cuenta o tienen eh eh
Como eh el código pila es muy importante
para ellos poder cancelar la seguridad
social de cada empleado a la entidad
correspondiente listo listo teniendo ya
el archivo se genera lo que es ya
podemos finalizar la operación para que
se procese y se genere el movimiento
contable como les mencionaba ahorita en
las diapositivas aparte de generar el
movimiento contable saldar Esas cuentas
por pagarse manejamos cartera o saldar
el pasivo se nos va a hacer se nos va a
generar lo que es el movimiento de los
ajustes por decimales porque los pagos
de nómina manejan ciertos decimales pero
para eh pilas exigen otras
aproximaciones para poder eh subirlo a
lo que es el operador pila pero para
ello necesitamos que las empresas
definan Qué cuenta van a manejar para
esas esos ajustes y para ello debemos
Ingresar a operaciones a la donde dicen
a la opción operación y luego configurar
operación aquí en configurar operación
se nos va a abrir unas configuraciones y
una de ellas es esta que tenemos aquí
cuenta para ajustes es por redondeo
conta pyme tiene esta que sugiere la
5305 95 sugiere la tiene por defecto
pero es ideal que cada empresa venga a
esta configuración e indique la cuenta
que va a manejar para estos redondeos
simplemente es darle de la lupa que
tenemos acá y se nos abre el catálogo de
plan de cuentas y ya ustedes indican la
cuenta que van a manejar si tienen un
auxiliar entonces indiquen la auxiliar y
y listo le dan aceptar y ya con esta
configuración simplemente le damos
finalizar para que se procese la
planilla y se haga el movimiento
contable que se necesita bueno espérame
buscamos la planilla miran acá y aquí
tenemos la planilla como tal de en el
mes de marzo pero recordemos que es todo
lo que se registró en febrero si vamos
al Inspector y revisamos aquí un poco
podemos podemos observar que el sistema
nos genera el movimiento contable vamos
aquí abrir más amplia la
información para que revisemos un poco
el movimiento miren que aquí como pueden
observar esto es la cuenta del pasivo
que tengo registrada para mis empleados
en cada entidad y él va a registrar eh
va a ser como ese cruce contable miren
que me la está debitando y por aquí
vamos a tener también unos ajustes por
decimales que era lo que les comentaba
ahora ha algunos decimales es que él
tiene que ajustar porque una cosa es lo
que se registra en los pagos con sus
decimales y hay que hacer los redondeos
que pide pila entonces hay que hacer
estos ajustes también y antes los
ajustes se tenían que ir a hacer por
movimiento contable Llamar la cuenta
Llamar la entidad y hacer los ajustes de
forma manual ya con la planilla pilas
estd va a ser de forma automática ya no
se van a tener que preocupar por este
proceso porque la planilla me va a hacer
todo automáticamente Sí aquí tenemos
como toda la información si revisamos
por ejemplo un informe de contabilidad
vamos aquí a ver el
balance Bueno aquí sí voy a ir para
febrero sí eh del al 28 de febrero y
aquí tenemos los aportes
correspondientes si me paso para el 3 de
marzo que fue Cuando hice eh o la fecha
en la que hicimos la planilla pues miren
que aquí disminuye sí aquí deo Tener
información porque ya tengo información
registrada en el mes de marzo entonces
pero como pueden observar disminuye
porque ya se canceló eh la las cuentas
por pagar o el pasivo que teníamos
pendiente del mes de febrero igual si
tenemos el manejo de cartera también lo
vamos a poder visualizar si yo vengo a
cartera proveedores y consulto las
cuentas por pagar entonces miremos aquí
un poco veámoslo primero al 28 de
febrero que aún no está la planilla se
va a registrar todas las cuentas por
pagar que tenemos con las entidades voy
aquí a agrupar por
tercero y vamos a filtrar por las
entidades miren que aquí tenemos todas
estas entidades que son las cuentas por
pagar yo a la cuenta le tengo
configurada el manejo de cartera que me
permite entonces verlo aquí en este
informe entonces aquí tenemos todas las
entidades de los respectivos pagos sí Si
revisamos por ejemplo este pago
Este es el pago de Ah bueno perdón aquí
que como ya tengo la planilla me abre es
la planilla como tal Pero entonces voy a
a registrar voy a despresar la planilla
para
mostrarles listo entonces
acá tenemos los pagos Entonces si le
digo Ver operación ya me va a filtrar
por el pago de nómina que es la última
operación que hay en la trazabilidad
Entonces miren que por ejemplo Aquí
tengo el pago para el empleado de
pruebas que tengo de llamado Mario y
está toda la información y como él tiene
eh todo registrado sobre la seguridad
social pues se va a registrar la cuenta
por pagar para colpensiones que es la
entidad donde él está registrado y aquí
y así con todos los empleados tienen su
registro en cada entidad Entonces qué
hace la planilla tiene que saldar esta
información cargar la información
correspondiente y saldarla vamos a
pasarnos para el 3 de marzo que es donde
tengo registrada la planilla y
procesamos aquí como ya tengo procesada
la planilla y es la última operación de
la trazabilidad por eso es que cuando yo
le doy cli dcho operación pues me
muestra ese último pago que tuvo para
este para esta cuenta por pagar cierto y
si refrescamos como pueden observar
miren que se cancel
Esas cuentas por pagar de el mes de
febrero eh Ya lo que tengo aquí es lo
correspondiente de algunas operaciones
que tenemos registradas del mes de marzo
pero todo lo que es del mes de febrero
ya queda saldado en este caso Entonces
ya aquí si revisamos un poco por ejemplo
le digo que me muestre todo lo que es
saldo cero Pues todo lo que tenía al
febrero queda saldado Sí y ya me queda
solo lo actual cierto
Entonces miren que de forma automática
el sistema me generó el movimiento
contable
correspondiente sí de de ese cruce de
cuentas de la cuenta del pasivo con la
forma de pago y todos los ajustes miren
que antes nos quedaban unos salditos por
decimales ya no ya el sistema
automáticamente está Ajustando esos esa
información y lo lleva a la cuenta pues
que seleccionemos o que indiquemos en la
configuración de la planilla y
finalmente pues Ya teniendo el archivo
plano en la ruta que ustedes consideren
ya vamos a poder tomar ese archivo con
la información y subirlo al operador
pila y ya terminar el proceso de pago
para planilla pila Así es como
registramos básicamente la planilla para
pila y realizar esos aportes de
seguridad Social para cada uno de
nuestros empleados y que se haga todo el
movimiento de ajustes de forma
automática Bueno aquí tenemos entonces
todo lo que hemos visto hasta el momento
En este Tutorial Ya vimos el paso cinco
que es el registro de planilla pila
vimos Cómo se registra la planilla como
tal las herramientas que tenemos
disponibles Cómo se genera la Cómo se
carga la información de forma automática
y al procesar Cómo se automatiza todo
ese movimiento contable y los ajustes
por decimales que antes se tenía que ser
un proceso manual y ahorita todo es de
manera automática esto es todo entonces
por este tutorial del registro de
planilla pila para seguridad social de
nuestros empleados y eh si de pronto no
se han visto alguno de su tutoriales
anteriores es decir lo que tenemos aquí
del paso uno al paso cuatro Los invito a
que se vean estos tutoriales aquí
explicamos paso a paso Cómo registrar la
información de la empresa del contrato
Cómo configurar o crear los prores de
nómina Cómo configurar ese código pila
tan tan importante para los proveedores
o entidades de nómina entonces Los
invito a que se vean los tutoriales de
pronto si aquí se pueden dar cuenta si
les faltó alguna configuración y poder
hacerla y finalmente poder registrar la
planilla para pila que van a ver que es
muy fácil registrarla se carga todo de
forma automática estas esta primera
configuración Eh hay que hacerla muy
bien que quede la información completa
de la empresa del empleado pero van a
ver que después de que tengamos todo
bien configurado en los meses
posteriores registrar planilla pila es
demasiado sencillo porque simplemente es
cargar la información en la planilla
revisarla e generar el archivo y listo
revisar que los movimientos contables
que quen okay Y ya subir el archivo
plano en el operador pila esto es todo
en este tutorial Muchas
gracias